‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee Telegram: RydaweeHT
‫هذا المسلسل مستوحى من أحداث حقيقية ، أما بعض
‫الأشخاص والمؤسسات والأحداث فهي من نسيج الخيال تماماً.
‫"يا وردة فكري الرقيقة ،
‫يا قرة عيني ، يا زمزمي...
‫أبتعد شيئاً فشيئاً
‫عن وقت الإيمان بحريتي.
‫إلى أي جهة أركض يوجد جدار.
‫أجلس على نفس المقعد لأيام
‫وأمرر مراحل عمري المختلفة...
‫أمام عيني كفيلم.
‫أجد السلوى في الذكريات.
‫ابتسامتكِ الخجولة...
‫ضحكات الأطفال المبتهجة...
‫أتذكر لكي لا أنسى.
‫لا أنسى لكي أتذكر.
‫أبنائي ، أفتقدكم بشدة.
‫أمامي وحدة لن تنضب.
‫فليكن ذلك ، لا بأس.
‫إن كان هذا هو الحكم الذي أصدرته الدولة
‫سأقبله وأضعه على رأسي.
‫انكساري الوحيد...
‫هو ترككم في منتصف الطريق سهواً.
‫سامحوني.
‫والجهة الوحيدة التي
‫سأطلب منها العفو هي عائلتي.
‫إن كنت سأُحكم لأنني
‫فعلت ما أؤمن به...
‫فليكن ذلك مؤبداً.
‫والدكم الذي يحبكم كثيراً،
‫زوجكِ ، عزت أكشال."
‫ماذا تفعل أنت أيها الرجل الأحمق؟
‫تم القبض على سجين ناهب ميتاً.
‫والآخر هرب.
‫ميت واحـد ، وهارب واحد.
‫سجناؤك هؤلاء...
‫أظهروا وجوههم الحقيقية اليوم
‫أيها المدعي العام.
‫من هم هؤلاء؟
‫١٧٤...
‫بكر!
‫قُبض عليه متلبساً
‫وهو يقوم بالنهب.
‫وفي الاشتباك الذي اندلع أيضاً...
‫تم تحييده.
‫١٧٨...
‫فائز.
‫وهو أيضاً هارب.
‫لماذا أطلقت النار على الرجل؟
‫كان بيده سلاح.
‫هل كان بيده سلاح فقط
‫أم أنه سحب السلاح عليك؟
‫سحب السلاح علي.
‫لماذا؟
‫لأنني قبضت عليه متلبساً.
‫من أين وجدوا الأسلحة؟
‫ما أدراني؟
‫من الأنقاض على الأغلب.
‫- هل كانوا يجمعون الحلي؟
‫- نعم.
‫أين هي الحلي؟
‫أوقفت رجلاً على رأسها،
‫يقوم بإحصائها.
‫سيدي المدعي العام...
‫ابتعد من الطريق ، سيقع حادث.
‫أنزل ذلك السلاح.
‫قلت لك أنزله!
‫وأنتم أيضاً!
‫لو كان هؤلاء الرجال سيهربون
‫لهربوا منذ يومين.
‫بدلاً من ذلك أنقذوا
‫مئات الأشخاص.
‫وعندما حل المساء
‫ذهبوا إلى السجن كالأسود.
‫الآن رفع البندقية عليهم
‫يعتبر كفراً.
‫سيذهبون إلى السجن بأنفسهم.
‫لا حاجة لمراقبتكم.
‫وأنا سأبدأ هذا التحقيق.
‫تحقيق؟
‫أي تحقيق؟
‫تتحدث عن قتيل واحد ، وهارب واحد.
‫من قتل ، ولماذا قتل؟
‫لا يوجد في هذا الأمر أمر آخر.
‫أنا متأكد ، لا يوجد.
‫بما أنك على رأس هذا العمل...
‫لكنني سأهتم شخصياً
‫حتى يتضح كل شيء.
‫أنت أيضاً تريد ذلك ، أليس كذلك؟
‫تريد أن تأخذ العدالة مجراها.
‫- نعم.
‫- جميل.
‫نعم يا أصدقاء،
‫أنتم الآن عودوا إلى السجن.
‫تسلم أيديكم وقلوبكم.
‫وفقاً للتقرير الذي جاء هذا الصباح...
‫عدد الأشخاص الذين أنقذهم السجناء
‫قد تجاوز ٤٠٠.
‫والصغار الذين خرجوا أحياء من دار الأيتام
‫سيكونون داعين لكم مدى الحياة.
‫عودوا ، استريحوا
‫وانتظروا تعليماتي.
‫الدولة ستضع كل شيء في نصابه ، لا تقلقوا.
‫الآن أرني مسرح الجريمة،
‫يا نائب المدير.
‫كم هي غريبة الحياة.
‫الشر ، يجد مكانه فوراً
‫كالماء الجاري بينما...
‫الخير ، يمر بامتحانات لا نهاية لها
‫حتى يصل إلى عنوانه.
‫اليوم سيكون يوماً طويلاً وصعباً
‫بالنسبة للمدعي العام.
‫وبالنسبة لي نقطة تحول حظي.
‫لا يؤلم ، أليس كذلك؟
‫أحسنت.
‫لنمسح جروحك أيضاً.
‫هل تناولني القطن من هناك؟
‫هل هذا وقت الوقوف والمشاهدة؟
‫أنا صحفي.
‫عملي هو المشاهدة أيتها الطبيبة.
‫لقد فهمت.
‫- هل مكان عملكِ هنا؟
‫- لا ، جئت من وان.
‫كيف جئتِ من وان
‫في هذا الثلج والشتاء؟
‫لكنك تشتت تركيزي الآن.
‫عذراً ، اهتمامي مهني.
‫إذا كان اهتمامك مهنياً هل يمكنك
‫إلقاء نظرة على الرجل هناك؟
‫ضمدنا ذراعه...
‫لكن عندما نطلب هويته من أجل التسجيل
‫يختلق ألف عذر وعذر.
‫قد يكون هارباً.
‫لنخبر الجندرمة إذا لزم الأمر.
‫أنت شجاعة للغاية.
‫أحسنت.
‫سيدي المدعي العام...
‫ها هو هنا.
‫يمكنك الذهاب.
‫اعتباراً من هذه اللحظة
‫مسؤولية هذا الحادث تقع علي.
‫حسناً.
‫دوران.
‫سيدي المدعي العام.
‫حسناً ، يمكنك الذهاب.
‫لم يُعثر على أثر للبارود في يده.
‫ضُرب في صدره.
‫السلاح الذي وجد بجانبه...
‫تبين أنه لم يُستخدم.
‫هل يوجد شاهد؟
‫لا يوجد شاهد سيدي المدعي العام.
‫كان لديه أصدقاء
‫دخلوا الأنقاض معه.
‫الحادث وقع بعد ذهابهم.
‫سمعوا أصوات السلاح لكن...
‫لم يروا الحادث.
‫طبيعي.
‫الجميع في هم روحه.
‫ماذا نفعل يا سيدي؟
‫هل نستدعي دوران للإفادة؟
‫لا تفعلوا شيئاً في الوقت الحالي.
‫لا تتحدثوا لأحد عن التحقيق،
‫وانتظروا تعليماتي.
‫عُلم يا سيدي.
‫لا تفارقوا هذا المكان.
‫الشكر لله ، فُتحت سكة الحديد.
‫لو لم تخبر أنقرة
‫لما فُتحت الطرق قبل أسبوع...
‫لكن هؤلاء الرجال لا يزالون
‫يضعون الحجارة في طريقك.
‫لا تفكري في هذه الأمور الآن.
‫عندما تأخذين الأطفال إلى والدتكِ
‫جدي طريقة وأخبريني.
‫أخبريني أنكم بخير،
‫لكي لا أنشغل بالتفكير بكم أيضاً.
‫حسناً.
‫كم سيستمر هذا الفراق؟
‫بقدر ما تستدعي الحاجة.
‫نحن في هم
‫إنقاذ روح إضافية.
‫صحيح.
‫أنت تقول الصواب.
‫لا يبقَ راكب لأنقرة!
‫- تعالوا لنرى.
‫- هيا لنرى.
‫لا تنسنا.
‫سيدي المدعي العام ، ليجمعكم الله بخير.
‫أين ستبقى الآن؟
‫كما تعلم ، البيت خراب.
‫بعض المساكن الحكومية لا تزال
‫صامدة ، إذا أردتم...
‫ليبقى الأمر هكذا في الوقت الحالي.
‫ليحل المساء ، وسنفكر.
‫- هل جاءت الخيم؟
‫- وأنا كنت سأتحدث عن هذا.
‫الشاحنات دخلت
‫من حدود المحافظة.
‫إذا أردتم فلنستقبلهم معاً.
‫حسناً.
‫سيدي المدعي العام...
‫الحالة الصحية للأطفال
‫الذين خرجوا من دار الأيتام جيدة.
‫أردت أن أعلمكم.
‫جميل.
‫هل كنت تنظر إلى شخص ما؟
‫لا ، ظننت أنني رأيت أحد المعارف.
‫وأنا أيضاً أبحث عن شخص.
‫جاء إلى العيادة،
‫وعندما طُلب منه دفتر هويته...
‫تمنع.
‫والآن اختفى من الأنظار.
‫كيف يبدو هذا الرجل؟
‫في الخمسينيات من عمره.
‫كان في وجهه أثر يشبه الندبة.
‫إذا تلقيت أي خبر عن ذلك الرجل
‫هل تبلغني؟
‫بالطبع.
‫نائب المدير دوران ، السجين المقتول...
‫السجين الهارب فائز
‫وهذا الرجل ذو الوجه المجروح.
‫كانوا يبدون كأشخاص
‫وأحداث منفصلة...
‫لكنهم في الحقيقة لم يكونوا كذلك.
‫كان هناك رابط
‫بين هؤلاء الأشخاص والأحداث.
‫المدعي العام ، كان يلعب الشطرنج
‫في رأسه.
‫كان يبحث عن القصة
‫التي ستكشف هذه العلاقات.
‫أيها الأهالي ، استمعوا إلي الآن.
‫لن تكون هناك فوضى هنا.
‫أولاً أصحاب الحاجة ، كبار السن ، والحوامل...
‫والأطفال في المقدمة
‫ستصطفون في الطابور.
‫ونحن مع الجندرمة
‫سننظم القادمين.
‫- هل هذا مفهوم؟
‫- مفهوم.
‫أيها العسكري.
‫أنا حالياً الحاكم الإداري لكم.
‫ستستمعون إلي.
‫الأشياء التي تنزل من الشاحنة
‫لن تُوزع بشكل عشوائي.
‫أولاً سيتم تسجيلها.
‫من أي مكان في البلاد،
‫مهما أُرسل ستحتفظون بسجل له.
‫ثم هذه السجلات،
‫ستُقارن مع الضبوط القادمة...
‫وستُوزع على المواطنين.
‫إذا أراد شخص أن يمرر محاباة
‫لنفسه أو لمن حوله...
‫ستبلغونني فوراً.
‫ستُنصب الخيم في هذه المساحة.
‫يقال إن هناك من ماتوا من البرد البارحة.
‫اليوم لن نسمح بموت
‫حتى شخص واحد.
‫سينتهي هذا العمل هذا المساء ، هل هذا مفهوم؟
‫عُلم سيدي المدعي العام.
‫أولاً سنحدد
‫الخطوط الخارجية.
‫ثم سنقسم الخطوط الداخلية
‫بالحبال.
‫سنقسمها على
‫عدد الخيم الموجودة.
‫- ثم لأصحاب الحاجة...
‫- سيدي المدعي العام...
‫يوجد نقص في الخيم.
‫على الأقل ٢٠ خيمة.
‫هل من الممكن أن يكون هناك خطأ في السجلات؟
‫هل تحدثت مع سائق الشاحنة؟
‫تحدثت تحدثت.
‫الحساب مضبوط تماماً.
‫قبل الدخول إلى المدينة...
‫يقولون إن أشخاصاً
‫اعترضوا طريق الشاحنات.
‫- ماذا تقول أنت؟
‫- هذا ما يُقال يا سيدي المدعي.
‫سحب السلاح علي.
‫اهرب يا هذا!
‫لم يُعثر على أثر للبارود
‫في يده.
‫في الخمسينيات من عمره.
‫كان في وجهه أثر يشبه الندبة.
‫أحضروا لي حصاني فوراً.
‫ودبروا لي أحد أفراد الجندرمة.
‫فليكن مسلحاً.
‫عُلم يا سيدي.
‫ابتعدنا كثيراً عن الإسفلت
‫سيدي المدعي العام.
‫من المؤكد أن من سلبوا الشاحنة
‫هربوا إلى هذا الجانب.
‫انظـر ، آثار مزلقة.
‫- سنتبعها.
‫- عُلم سيدي المدعي العام.
‫يا ويلي!
‫يبدو أن الأمر ينتهي هنا!
‫إياك أن تتحرك.
‫لنهرب من هنا بأقصى سرعة
‫سيدي المدعي العام!
‫ابقَ في مكانك الذي تقف فيه.
‫إذا هربت سيكون الأمر أسوأ.
‫لننطق بالشهادتين.
‫لا تُصدر أي صوت.
‫هل هذا شرط؟
‫إنه طفل صغير بعد!
‫- كيف سيتدبر أمره في الغربة؟
‫- عمه سيستقبله في أنقرة.
‫إذا بقي هنا فلن يحل المساء،
‫حتى يأتي رجال العصابة ويأخذوه.
‫توقف ، توقف توقف!
‫لا أشبع من ابني!
‫لأستنشق رائحته إلى أعماقي.
‫لا تحزني يا أمي الحبيبة.
‫سيدرس في أنقرة ، وسيصبح رجلاً.
‫ثم سيفعل ما يجب على كل ابن
‫أن يفعله.
‫سيعود إلى أرض والده،
‫وسيدير المزرعة ، هيا.
‫انتبه لنفسك في بلاد الغربة يا حملي.
‫سأطلق النار على هذا الوحش!
‫إنه يتقدم نحونا!
‫إياك.
‫أنزل ذلك السلاح.
‫انتظر.
‫يا ربي! يا ربي!
‫يا ربي ، هذه معجزة.
‫هل نذهب ونُحضر قوة تعزيز
‫سيدي المدعي العام؟
‫لا داعي ذلك ، ولا يوجد وقت أيضاً.
‫أنت انتظر هنا.
‫إذا أصابني شيء
‫إياك أن تحاول المساعدة.
‫ستقود بسرعة حتى المدينة وتُبلغ
‫المسؤولين بالوضع.
‫- هل هذا مفهوم؟
‫- عُلم سيدي المدعي العام.
‫سيدي المدعي العام ، أهلاً وسهلاً.
‫أي ريح أتت بك إلى هنا؟
‫عساه خيراً؟
‫ليس خيراً يا عرفان آغا.
‫سُرقت الخيم.
‫الآثار تدل على مزرعتك.
‫ماذا تقول سيدي المدعي العام؟
‫هل يُتهم الرجل بمثل هذه الآثار؟
‫لا يُتهم بالطبع.
‫لكن إن لم تكن تخفي أحداً...
‫فلن تمنعني من الدخول
‫وإلقاء نظرة ، أليس كذلك؟
‫لا داعي للنظر إلى الداخل.
‫عرفان آغا...
‫أنا أعرفك.
‫وأنت أيضاً تعرفني.
‫تواجهنا في الكثير من القضايا.
‫آخر مرة كان ابنك
‫فاراً من العسكرية ، أليس كذلك؟
‫لقد نال عقوبته مهما كانت.
‫صحيح.
‫الآن أنا في هذا الثلج والشتاء...
‫تركت عملي وأشغالي
‫وجئت إلى مزرعتك.
‫أتحدث على سبيل الافتراض.
‫إذا كانت الخيم في الداخل...
‫وحتى إذا كان هناك هارب
‫في الداخل مع الخيم...
‫وأنت لا تتعاون معي...
‫فهذا يعني أنك في ورطة كبيرة.
‫إذا كنا نتحدث على سبيل الافتراض...
‫مثلاً أنا أيضاً سأطلق عليك النار الآن...
‫ثم أقول أكلته الذئاب.
‫من سيعرف؟
‫فكرت في ذلك.
‫الجندرمة...
‫إذا كان هناك تدخل ضدي فسيقود
‫حصانه بسرعة إلى المدينة.
‫من هذه المسافة من المستحيل
‫أن تلحقوا به.
‫قبل أن تشرق الشمس
‫ستمسك الدولة بياقتكم.
‫مثل لعبة الشطرنج ، أليس كذلك؟
‫هل لعبتها من قبل؟
‫أنا لعبتها عندما كنت طالباً.
‫أنا قمت بحركتي.
‫الآن دور اللعب لك.
‫ولديك حركة واحدة فقط
‫يمكنها إنقاذك.
‫ستسلم الهارب.
‫ستنصب الخيم في الحدود
‫المحددة.
‫وبعد ذلك...
‫ستسرد لي واحداً تلو الآخر
‫من أعطوك هذه الشجاعة.
‫وبعد ذلك...
‫ستحني رقبتك وتنتظر
‫أن تتجلى العدالة.
‫أي حالة أخرى
‫ستكون هلاكك.
‫اضربوا جيداً ، اضربوا جيداً ، ليس هكذا.
‫ليس هكذا.
‫عرفان آغا.
‫تعال ، لنتحدث معك الآن.
‫لا يمكنني إعطاءك اسماً.
‫أنا لست واشياً.
‫إذن سأعطيك أنا اسماً.
‫نائب المدير دوران متورط في هذا الأمر.
‫ذلك واضح.
‫أطلق النار على الرجل
‫الذي يجمع الغنيمة في صدره.
‫بعد أن أطلق عليه النار...
‫من المحتمل جداً أنه هو من طلب منك
‫استقبال السجين الهارب.
‫أعتقد أنني عرفت حتى هنا.
‫لكن هناك شخص آخر.
‫من المحتمل أنه شخص من خارج المدينة.
‫شخص ذو سوابق.
‫رجل في الخمسينيات من عمره.
‫من هو؟
‫رجل في وجهه جرح.
‫لا أعرف من هو...
‫لكنني أعرف مكانه.
‫أنهيت دراسة الطب في إسطنبول.
‫أمي وأبي
‫من الأشخاص الميسورين.
‫كانوا يريدونني أن أمارس الطب
‫في فرنسا.
‫حتى إنهم رتبوا تدريبي لكن...
‫بينما يوجد هذا النقص
‫في الأطباء في البلاد...
‫لم أجد من المناسب الذهاب إلى الخارج.
‫غادرت البيت.
‫ذهبت إلى وان كمتطوعة.
‫وقبل ذلك
‫عملت في عنتاب وهاتاي أيضاً.
‫غالباً في القرى التي ليس فيها طبيب
‫أو حتى لا يوجد فيها طريق.
‫وعندما سمعت بحدوث الزلزال
‫جئت إلى هنا.
‫عندما وصلنا إلى القطار مشينا في بعض الأماكن...
‫وفي بعض الأماكن
‫جئت راكبة خلف خيال.
‫يقولون من ينطلق في الطريق لا ينقطع.
‫وعندما تنتهي الحاجة هنا...
‫سأذهب إلى مكان آخر
‫فيه حاجة.
‫قصتي هكذا لكنها
‫ستبقى سراً لديك أيها السيد الصحفي.
‫- لا أكتب ذلك ، يمكنكِ الوثوق بي.
‫- من فضلك.
‫- ساعدوني!
‫- تعالي ، تعالي هكذا ، ضعيه على النقالة.
‫- ولدي يحترق من الحمى!
‫- حسناً ، اخلعي ملابسه.
‫أحضر وعاء ماء يا سيد سنان.
‫فليكن فاتراً ، فليكن فاتراً!
‫أحضروا قطعة قماش نظيفة أيضاً.
‫حسناً يا عزيزي ، لا يوجد شيء.
‫يوجد هنا حلي تكفي لكلينا
‫مدى الحياة.
‫أنا سأعطيك هذا...
‫وأنت ستحمل هذا...
‫وستخرج من الولاية.
‫ستعود إلى ريزا.
‫يا سيد دوران...
‫ونحن نلوح بأيدينا وأذرعنا
‫كيف سنتجاوز العساكر؟
‫كيف سنصل إلى ريزا؟
‫يا إلهي!
‫هل أخبرناك عبثاً إذاً؟
‫الله الله!
‫ألسْت قاطع طريق أم ماذا؟
‫هذه الجبال...
‫التلال ، والمنحدرات
‫ألا تعرفها كراحة يدك؟
‫محكوميتك في السجن لعشر سنوات...
‫من خفضها إلى خمس سنوات لك؟
‫من مد لك يد العون لتضيف
‫عمراً إلى عمرك؟
‫أنا!
‫ولذلك...
‫ستغادر المدينة دون أن يراك أحد.
‫عندما تنتهي فوضى هذه الكارثة
‫سأصل أنا أيضاً إليك.
‫انظر إلي...
‫سنتقاسمها.
‫حسناً؟
‫هيا اختبئ أنت هنا.
‫لن يأتي أحد ، لا تقلق.
‫أيها الغزال!
‫الله يرضى عليك.
‫أيتها الطبيبة.
‫وهبتني ولدي.
‫ليعطكِ الله كل ما تتمنينه.
‫وأنتِ أيضاً ، وأنتِ أيضاً.
‫هيا لا تدعي الطفل يبرد.
‫أنتم...
‫ملائكة.
‫يا سيد سنان ، لا تبالغ من فضلك.
‫أقوم بعملي.
‫هل ستتركني؟
‫اعذريني.
‫مظاهر عاطفية على ما أعتقد.
‫السيد سنان سيفي.
‫أنت الصحفي القادم
‫من إسطنبول ، أليس كذلك؟
‫صحيح.
‫الحمد لله ، منذ ساعات
‫وأنا في عجلة للبحث عنك.
‫الفندق الذي تقيمون فيه قد دُمر.
‫نعم.
‫لماذا كنت تبحث عني؟
‫جريدة البارحة.
‫وصلت بقطار الصباح.
‫هذا خبري أنا.
‫بفضلكم كل البلاد
‫على علم بحالنا.
‫الله يرضى عليك.
‫انتبه في الأيادي القاسية يا حملي!
‫أنا لن أعود مرة أخرى يا أمي.
‫لن أعود مرة أخرى.
‫سأدرس ، وسأحاسب
‫على كل ما فُعل بأخي.
‫لن أعود مرة أخرى يا أمي.
‫عندما تكون رجل دولة
‫فكل شيء هو الأفضل لكم.
‫حتى الطعام فاخر.
‫أنت لماذا تركت منصبك ، وامتيازك
‫وأقدمت على هذه الأعمال؟
‫ما أدراك أنني لن أنكث القسم
‫الذي أعطيته لك؟
‫هل تقول هكذا؟
‫أنت شجاع.
‫أكلت الطعام ، فبدأ عقلك بالعمل.
‫أحسنت.
‫محكوم كم سنة كنت أنت في السجن؟
‫١٨ سنة
‫إذن عمرك قد تجاوز
‫عمر الاختباء في الجبال والتلال.
‫إذا احتلت علي...
‫تعرف أيضاً أنني سأطاردك
‫بقوة الأمن.
‫وإذا قُبض عليك فستشرح لهم...
‫قائلاً "كنا شركاء مع نائب المدير،
‫هو من فتح لي الطريق".
‫هل ستصدق الدولة أنت ، أم أنا؟
‫بدلاً من أن تحرق عقوبتك...
‫وتتأرجح على المشنقة...
‫بالتأكيد يعمل عقلك بما يكفي
‫لتكتفي بما يقع في حقك...
‫على الأغلب؟
‫أليس كذلك؟
‫هيا ، أنجز عملك هذا بسرعة!
‫هيا! صُدعت.
‫سأعطيك حصاناً.
‫ستحمل حملك وتذهب.
‫مع السلامة!
‫مفهوم؟
‫- سيدي نائب المدير.
‫- انهض! انهض! اختبئ.
‫سيدي نائب المدير!
‫انهض!
‫- سيدي نائب المدير!
‫- أتيت ، أتيت! جئت!
‫ألم أقل لك لا تزعجني أيها الرئيس؟
‫لو لم تكن هناك حالة طوارئ
‫لما أزعجتك يا مديري.
‫السيد المدعي العام عزت أكشال هنا.
‫قتلتم أخي!
‫سأقتلكم جميعاً!
‫والمدعي العام...
‫الآن كان يتجه
‫نحو أكبر امتحان له.
‫هل سيختار الانتقام ، أم العدالة؟
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee Telegram: RydaweeHT
‫"٢٤١ محكوماً كل مساءٍ كما يكون إلى السجن عادوا."
‫شكرا لكم للمشاهدة
‫.